Aquí estamos con una nueva visión.
Hoy nos sumergimos en un estudio económico realmente fascinante,
lo que trastoca por completo nuestra forma de pensar sobre la educación y la disciplina.
Dar responsabilidades y niños puede cambiar una escuela,
Es una premisa súper intrigante.
Muy a menudo oímos hablar de escuelas problemáticas e intervenciones que lamentablemente
no parecen llevar a ninguna parte,
pero hoy exploraremos algunos datos de investigación locos.
presentado por Alan y Delif Kubilei,
quien experimentó con un enfoque completamente revolucionario.
Vayamos directamente al meollo del asunto.
¿Cómo podemos mejorar una escuela difícil?
Ésta es la verdadera pregunta, por dónde empezamos.
¿Cómo se puede revivir una escuela donde la situación literalmente parece estar fuera de control?
Quiero decir, todos lo sabemos.
Las lecciones clásicas cayeron desde arriba,
como las habituales conferencias anti-bullying dadas por adultos,
casi siempre fallan.
Los niños se sientan y apenas escuchan.
y en cuanto suena la campana, ¡boom!
Todo vuelve exactamente como antes.
Hay una enorme brecha entre quienes dictan las reglas
y quién, en teoría, debería seguirlos.
Y hay una frase sacada directamente de esta investigación.
lo que explica perfectamente el motivo de este fracaso.
La adolescencia está marcada por profundos cambios cerebrales
e intensas fluctuaciones emocionales
Es un momento de vulnerabilidad excepcional.
En esta fase de la vida hay una desconfianza natural,
casi biológico, se atrevería a decir, hacia la autoridad.
Los adolescentes no quieren que los traten como niños.
buscan desesperadamente estatus, buscan respeto, autonomía,
dentro de su grupo de pares,
y es por eso que la disciplina tradicional,
el que está colocado verticalmente,
simplemente chocas contra una pared de goma.
Pasemos a la primera sección de nuestro análisis,
el problema subyacente de las escuelas desfavorecidas.
Para comprender plenamente la genialidad de la solución que estamos a punto de ver,
Primero debemos enmarcar la realidad inicial en estas áreas.
Las escuelas a menudo reflejan exactamente los mismos vecindarios a los que sirven,
y los niños absorben los códigos de conducta de la calle como esponjas
en un intento de construir una identidad social.
Y si el camino premia la agresión es la región para ganar popularidad,
bueno, esos códigos inevitablemente también cruzarán las puertas de las escuelas.
Así que nos enfrentamos a retos muy serios,
pobreza barrial concentrada,
mala asistencia escolar, bajo rendimiento,
violencia entre pares y una mayor tasa de comportamiento antisocial.
Es una imagen cruda, pero lamentablemente realista.
No estamos hablando de un niño simplemente disciplinado,
sino de inmensos desafíos sistémicos que impactan profundamente la vida de estas instituciones.
Pero aquí llegamos a la sección dos,
una solución de comportamiento completamente inesperada.
Ante este escenario,
Los economistas han propuesto una idea decididamente contraria a la intuición,
Basado en el coche para el sonido.
¿Qué es?
En la práctica, el intento de persuadir a otra persona,
acaba persuadiendo poco a poco a la persona adecuada,
va a resolver la llamada resonancia cognitiva.
Pensemos en el malestar psicológico de predicar bien y andar mal.
Démosle a alguien la tarea de enseñar una regla,
con el tiempo para evitar sentirse hipócrita,
terminará creyéndolo de verdad
y cambiará su comportamiento en consecuencia.
Y aquí están los tres pasos del programa.
Primera prueba de inteligencia emocional de los estudiantes.
En segundo lugar, designar a los profesores como estudiantes,
los niños más influyentes socialmente,
y la atención, a menudo en estos contextos,
Los verdaderos líderes son precisamente los niños considerados más difíciles.
En tercer lugar, déle a Gold la responsabilidad de enseñar a sus compañeros más jóvenes.
Básicamente, tomaron su sed de estatus.
y lo canalizó de manera constructiva.
Brillante, ¿verdad?
Sección 3, el experimento.
Veamos cómo se pone en práctica esta intuición en el campo.
Pasemos al experimento práctico,
realizado en la provincia DRB KIR en Turquía.
Aquí vemos una línea de tiempo compleja,
que se extiende a lo largo de 2 de 3 años académicos.
Partimos de los datos básicos en otoño, seleccionamos a los tutores,
Seguimos con la implementación durante todo el invierno.
y finalmente los resultados se recogen en primavera.
Todo girando el programa meticulosamente,
para que luego los más pequeños pudieran convertirse
a su vez los futuros maestros.
Y para darle una idea de la escala de la investigación,
Estamos hablando de más de 20.000 estudiantes, más de 20.000.
Una muestra de este tamaño nos garantiza un rigor estadístico increíble.
Este no es el caso aislado de una sola clase,
es una intervención masivamente medida.
Pero para entender si realmente funcionó,
el estudio dividió a los niños.
Por un lado y el tratamiento,
administrar el plan de estudios de rendición de cuentas,
por el otro un placebo,
Te permite resolver laberintos, conectar los puntos y colorear.
Este fue un paso absolutamente crucial.
demostrar que para desencadenar el cambio,
fue precisamente el sentido específico de responsabilidad
dado a los adolescentes
y no el simple hecho de interactuar más con los adultos.
Pasemos al apartado 4.
¿Cómo se mide el clima social de una escuela?
Cuantificando algo invisible,
Al igual que el ambiente escolar, no es banal.
Los investigadores se basaron en instrumentos rigurosos y rigurosos,
utilizaron los clásicos informes disciplinarios oficiales, por supuesto,
pero agregaron complejos juegos de tiros libres
para medir la sensación de calma,
mapearon redes sociales de apoyo
declarado por los niños
e índices medidos de normas de comportamiento percibidas,
un enfoque que traduce comportamientos
en datos científicos reales.
Y mirando los datos sobre los efectos del tratamiento.
y los resultados son claros.
En el grupo que recibió el tratamiento real.
hay un descenso evidente muy significativo
de conductas antisociales.
Los datos capturan visiblemente una transformación dramática
en comparación con el grupo de control.
Se registró un aumento del 35,6%.
Aumento del 35,6% en la disposición de los estudiantes a utilizar sus puntos.
en juegos estructurados,
Castigar el comportamiento incorrecto de los compañeros.
Habían desarrollado un sentido tangible de justicia,
ya no toleraron la justicia de Traquetanei
y actuó en consecuencia.
Y aquí estamos en el centro de todo,
sección cinco,
resultados académicos y conductuales.
¡Prepararse!
Este número es un estupor auditivo,
68,6%.
Vimos una caída del 68,6%.
notas disciplinarias serias,
justo entre esos estudiantes de profesores,
líderes considerados problemáticos
habiendo recibido confianza y un papel prestigioso,
han eliminado efectivamente su indisciplina
por coherencia con su nuevo rol.
La autopersuasión funcionó de maravilla.
Pero el giro más increíble es otro.
Dar responsabilidad a los estudiantes
mejoró radicalmente su trayectoria académica.
¿Entendiste correctamente?
Una intervención diseñada exclusivamente para corregir el comportamiento
y frenar el acoso
desencadenó una clara mejora en las calificaciones
y ambiciones intelectuales.
Estamos hablando de un aumento de 8,4 puntos porcentuales,
8,4 puntos porcentuales más en admisiones
a los licios a la excelencia,
altamente selectivos para estos estudiantes.
Para los niños que vienen de familias generosas y desfavorecidas,
Entrar en escuelas así significa literalmente
cambia tus perspectivas de vida
y romper el ciclo de la pobreza para siempre.
¿Sabes cuánto costó lograr esta revolución?
Exactamente 20 dólares y 200 centavos,
20 dólares y 200 centavos,
pero cada estudiante de maestro.
Si lo comparamos con otras intervenciones educativas
y fusionar una relación costo-beneficio
que desde el punto de vista económico
realmente tiene muy pocos problemas.
lo que llevamos a casa
de esta exploración de hoy
Es un mensaje muy poderoso.
¿Cuál es entonces el potencial no expresado?
de niños considerados difíciles
en nuestras comunidades?
A veces la clave no está en reprimirlos con más fuerza,
pero dales confianza.
Dándoles el escenario para liderar,
en lugar de revelarse,
podrían ser ellos
para transformar nuestro futuro.
Hasta el próximo análisis.